## 1. Java

- 절차형 프로그래밍
    - 코드 실행이 가장 상위 라인에서 아래 라인으로 순차적으로 실행되는 방식의 프로그래밍 방법
    - Low Level Language의 기본 컨셉 (기계어, 어셈블리어 등등)
    - 모든 코드가 절차적으로만 실행되기에 같은 코드를 여러 위치에 중복해서 작성하게 된다.

- 함수형 프로그래밍
    - 코드의 최소 실행단위를 함수로 구성한 프로그래밍 방법.
    - 여러 부분에서 중복/동시 사용되는 코드들을 "함수" 로 작성하고, 필요한 부분에서 함수를 "호출" 하는 구조.
 
- OOP
    - Object Oriented Programming (객체 지향 프로그래밍)
    - 코드의 최소 실행단위를 "클래스(객체)"로 구성한 프로그래밍 방법.
    - 프로그래밍의 모든 동작/논리 구조를 실제세계를 모방하여 프로그래밍 한다.
    - 클래스(객체)간의 메시지를 주고 받는 형태로 작성된다.

- JDK
  - Java Development Kit
  - 자바 애플리케이션을 개발하기 위해 배포하는 개발 도구
  - 각각의 jar (Java ARchive) 로 구성된 코드 묶음
    
- JVM
  - Java Virtual Machine (자바 가상 컴퓨터)
  - 자바로 만들어진 Application이 동작될 수 있는 가상 환경
  - JDK를 설치하면 함께 설치된다.
 
- JRE
   - Java Runtime Environment
   - 자바로 만들어진 Application이 동작될 수 있는 가상 환경
   - JDK내부에 포함되어 배포되며, JVM과 함께 동작된다.
   - JDK와의 차이점.
      - JDK는 자바 애플리케이션을 개발하기 위한 도구.
      - JRE는 자바 애플리케이션이 실행되기 위한 환경.
    
- Data Type
    - 자료형.
    - Java에서 값(데이터)을 구분하기 위한 최소한의 구분 단위
    - 변수를 정의(생성)할 때 반드시 필요한 키워드.
    - Primitive Type과 Reference Type으로 구분된다.

- Primitive Type
    - 자바가 기본으로 제공하는 최소단위의 자료형.
    - 값을 할당받고 값을 참조하는 자료형.
    - 숫자, 문자, 불린 으로 구분된다.
        - 숫자
            - 정수
                - 자료형의 크기에 따라 구분되며, 표현할 수 있는 범위가 달라진다.
                - byte (1 byte == 8 bit) 2^8 숫자를 표현할 수 있다.
                - short (2 byte == 16 bit) 2^16 숫자를 표현할 수 있다.
                - int (4 byte == 32 bit) 2^32 숫자를 표현할 수 있다.
                    - 자바에서 숫자를 표현할 때 기본 단위.
                - long (8 byte == 64 bit) 2^64 숫자를 표현할 수 있다.
                    - long 타입의 변수에 값을 할당하려면 숫자 뒤에 영문자 엘 (L, l) 을 작성해야 한다.
            - 부동소수점
                - 자료형의 크기에 따라 구분되며, 소수점 이하 자릿수를 표현할 수 있는 범위가 달라진다.
                - float (4 byte) 소수점 이하 6자리까지 표현가능하다.
                    - float 타입의 변수에 값을 할당하려면 숫자 뒤에 영문자 에프 (F, f) 를 작성해야 한다.
                - double (b byte) 소수점 이하 10자리까지 표현가능하다.
                    - 자바에서 부동소수점을 표현할 떄 기본 단위.
        - 문자
            - 한 자리의 문자를 표현할 때 사용된다.
            - 1 byte 크기의 자료형.
            - char 타입이며 "캐릭터" 라고 읽는다.
            - 작은따옴표 (홑따옴표)로 감싸 하나의 글자를 표현한다.
            - 문자단위는 숫자 단위로 표현가능하다.
        - 불린
            - true / false 만 할당할 수 있는 특별한 타입.
            - 조건의 결과를 할당받아 사용하며 실행흐름제어시 핵심 자료형이 된다.

- Reference Type
    - 자바가 기본으로 제공하는 Primitive Type을 제외한 모든 자료형.
        - String, Scanner, Random 등등
    - 메모리 주소를 할당받고 메모리 주소를 참조하는 자료형.
    - 일반적으로 "클래스"를 말한다.
    - Reference Type은 new 키워드를 사용해 변수를 생성한다.
    - Reference Type의 변수를 "인스턴스" 라고 한다.

- 변수 (Variables)
    - 프로그램에 일시적으로만 필요한 데이터들을 RAM에 읽고 쓰기 위한 수단.
    - 컴퓨터는 중앙처리장치, 주기억장치, 보조기억장치로 구성되어 있음.
        - 중앙처리장치 : CPU
        - 주기억장치 : RAM (Random Access Memory)
        - 보조기억장치 : HDD, SSD, CD, Blueray, USB 등
      - 프로그램이 동작할 때 필요한 데이터를 RAM 내부의 임의의 장소에 저장하게 되며 CPU가 이 값을 활용할 수 있도록 주소체계를 지원한다.
      - 프로그래머가 RAM에 할당된 값을 쉽게 참조 활용할 수 있도록 주소체계 대신 사용하는 것 = 변수

- 정수 오버플로우
    - 자료형의 크기에 따라 표현할 수 있는 범위를 벗어나, 잘못된 값을 결과로 가지는 현상.
    - 컴퓨터는 숫자를 2진수로 처리한다.
    - 1 byte의 byte 타입은 8 bit로 처리하며, (00000000) 으로 구성된다.
    - 가장 첫 번째 비트는 "부호" 비트로써, 음/양수로 구분짓는다.
        - 0000 0000 ==> 0
        - 0000 0001 ==> 1
        - 0111 1111 ==> 32,767 에서 1을 더하면, 부호비트가 1이 되면서 음수로 변환된다. (오버플로우)
            - 1000 0000 ==> -32768

- 형변환
    - 변수의 타입을 변환시키는 방법
    - Primitive Type 에서의 형 변환.
        - 숫자의 표현 범위를 변환함.
            - int --> long
            - long --> int
            - float --> int
            - double --> long 등
        - 작은 바이트에서 큰 바이트로 자연스럽게 변환되는 "묵시적 형변환"
        - 큰 바이트에서 작은 바이트로 강제로 변환시켜야하는 "명시적 형변환"
              - 명시적 형변환은 "정수 오버플로우"를 반드시 수반한다.
        - 정수에서 실수로, 실수에서 정수로 변환 할 때만 "명시적 형변환"을 사용해야 한다.
    - Reference Type 에서의 형 변환.
        - 객체의 타입을 변환함.
        - 상속이나 구현의 개념에서 변환이 가능하며, 그 외의 경우는 변환이 불가능하다.
        - IS A 관계에서 변환이 이루어지는 "묵시적 형변환" == 객체지향의 "다형성"
        - IS A 관계를 역행하는 "명시적 형변환" => 객체의 타입에 따라, 에러가 발생할 수 있다.

- 비교 연산자
    - Reference Type의 값만 비교하는 연산자.
    - 같다 (==), 다르다 (!=), 크다 (>), 크거나 같다 (>=), 작다 (<), 작거나 같다 (<=) 로 구성된 연산자. 

- 논리 연산자
    - 여러 비교연산 및 논리 연산을 연속해서 처리하는 연산자.
    - AND (&&), OR (||), NOT (!) 으로 구성됨.
 
- 빠른 논리 처리
    - 논리 연산에서 사용되는 기법.
    - 논리 연산의 특징을 이용해 불필요한 실행시간을 줄이는 방법.
        - AND : 연산의 결과가 false인 조건문을 첫 번째 피 연산자로 사용한다.
        - OR : 연산의 결과가 true인 조건문을 첫 번째 피 연산자로 사용한다.
     
- Dead Code
    - 프로그램이 실행되는 과정에서 어떤 조건에 의해 절대 실행되지 않는 코드

- Class (클래스)
    - Reference Type의 하위형. (모든 클래스는 Reference Type이다)
    - 자바 언어에서 "객체"를 구성하는 최소 단위.
    - 실제 세계의 모든 사물들을 추상화해 놓은 설계 문서.
        - 사람, 병원, 회사, 자동차, 컴퓨터, 키보드 등등
        - 모든 사물들이 가지는 특성(속성)과 행동(기능)을 분석하고 추상화하여 작성한다.
